Repository: fjktkm/torchfont
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/index.po
Languages: ja

source: User Guide
ja: ユーザーガイド

source: The sections below explain how the high-level modules fit together and provide short recipes that you can adapt for your own training pipelines.
ja: 以下では各モジュールの関係性を整理し、実際の学習パイプラインに応用しやすいレシピを紹介します。

source: Datasets
ja: データセット

source: TorchFont exposes three dataset wrappers under :mod:`torchfont.datasets`.
ja: :mod:`torchfont.datasets` には 3 種類のデータセットラッパーが用意されています。

source: Scans a directory of ``.otf``/``.ttf`` files. Every available Unicode code point and variation instance becomes an item. Use the ``codepoint_filter`` argument to limit the content and plug in a custom ``loader`` when you need extra preprocessing.
ja: ``.otf`` や ``.ttf`` が入ったディレクトリを走査し、利用可能な Unicode コードポイントとバリアントを 1 サンプルとして並べます。``codepoint_filter`` で対象文字を制限したり、追加の前処理が必要な場合は ``loader`` を差し替えられます。

source: Maintains a sparse checkout of the `google/fonts` repository. Pass ``patterns`` to restrict which directories are materialized, and set ``download=True`` to ensure the checkout exists. The dataset inherits the same indexing and label structure as :class:`FontFolder`.
ja: `google/fonts` リポジトリをスパースチェックアウトで維持します。 ``patterns`` で取り込むディレクトリを絞り、 ``download=True`` を指定すると初回にクローンが確実に作られます。インデックスとラベルの構造は :class:`FontFolder` と同じです。

source: Generalizes the sparse checkout logic to arbitrary Git repositories. Provide a ``url``, ``ref``, and optional ``patterns`` describing what to materialize.
ja: スパースチェックアウトの仕組みを任意の Git リポジトリに拡張したものです。``url`` と ``ref``、必要であれば展開したい ``patterns`` を指定します。

source: Example – `FontRepo`
ja: 例 – `FontRepo`

source: Transforms
ja: Transform

source: Sequential transformations live under :mod:`torchfont.transforms`. Combine them with :class:`torchfont.transforms.Compose` to keep preprocessing modules declarative.
ja: シーケンシャルな前処理は :mod:`torchfont.transforms` にまとまっています。:class:`torchfont.transforms.Compose` と組み合わせることで宣言的にパイプラインを記述できます。

source: Clips both the command-type tensor and the coordinate tensor to ``max_len``.
ja: ペンコマンド種別と座標の両方を ``max_len`` までクリップします。

source: Zero-pads sequences to the next ``patch_size`` boundary, then reshapes them into contiguous patches—useful for transformer-style models.
ja: シーケンスを ``patch_size`` の倍数までゼロ埋めし、連続したパッチへ整形します。Transformer 系モデルで扱いやすくなる定番の処理です。

source: I/O Utilities
ja: I/O ユーティリティ

source: The :mod:`torchfont.io` namespace contains helpers for converting raw outlines to Tensors.
ja: :mod:`torchfont.io` にはアウトラインを Tensor に変換するヘルパー群があります。

source: Implements a FontTools-compatible pen that records every command as PyTorch tensors. The resulting tensors are what the datasets return, so you can reuse the pen when building custom loaders.
ja: FontTools 互換のペンとして動作し、すべてのコマンドを PyTorch Tensor として記録します。データセットが返すテンソルと同一なので、独自ローダーを作る際にも再利用できます。

source: Data Loading Tips
ja: データローディングのヒント

source: Glyph sequences vary in length. Always supply a ``collate_fn`` that pads or truncates samples before they are stacked into a batch.
ja: グリフシーケンスは長さがまちまちです。バッチ化する前にパディングまたはトリミングする ``collate_fn`` を必ず用意しましょう。

source: When working with ``GoogleFonts`` consider splitting the dataset into several :class:`torch.utils.data.Subset` objects and feeding them to Lightning's :class:`lightning.pytorch.utilities.combined_loader.CombinedLoader` (see ``examples/dataloader.py``) to parallelize IO.
ja: ``GoogleFonts`` を扱う際は、データセットを複数の :class:`torch.utils.data.Subset` に分割し、Lightning の :class:`lightning.pytorch.utilities.combined_loader.CombinedLoader`（``examples/dataloader.py`` を参照）へ渡すことで IO を並列化できます。

source: Cache-heavy datasets benefit from setting ``num_workers`` to at least the number of CPU cores available during preprocessing and inferencing.
ja: キャッシュを多用するデータセットでは、前処理や推論時の CPU コア数に合わせて ``num_workers`` を十分に確保すると効果的です。

source: Best Practices
ja: ベストプラクティス

source: **Keep raw fonts immutable.** The caching performed by :func:`torchfont.datasets.folder.load_font` assumes files on disk are not modified while the process is running. Call ``load_font.cache_clear()`` if you need to invalidate the cache.
ja: **生のフォントは更新しない。** :func:`torchfont.datasets.folder.load_font` のキャッシュは、実行中にファイルが変更されない前提で動作します。無効化したい場合は ``load_font.cache_clear()`` を呼び出してください。

source: **Separate style and content labels.** Every dataset returns both. Treat style (font instance) as one task and content (code point) as another so that your losses stay interpretable.
ja: **スタイルとコンテンツのラベルを分けて扱う。** どのデータセットも両方を返すので、スタイル（フォントインスタンス）とコンテンツ（コードポイント）を別タスクとして扱うと損失の解釈が容易になります。

source: **Document your Transform pipeline.** Store the pipeline configuration next to model checkpoints to keep glyph preprocessing reproducible.
ja: **Transform パイプラインを記録する。** グリフ前処理を再現できるよう、モデルのチェックポイントと一緒にパイプライン設定を保存しておきましょう。

source: Test for Translate Workflow
ja: 翻訳ワークフローのテスト

source: The quick brown fox jumps over the lazy dog. Quick nymph bugs vex fjord waltz. Waltz, bad nymph, for quick jigs vex. Glib jocks quiz nymph to vex dwarf. Sphinx of black quartz, judge my vow. How quickly daft jumping zebras vex. The five boxing wizards jump quickly. Jackdaws love my big sphinx of quartz. Pack my box with five dozen liquor jugs.
ja: 素早い茶色の狐が怠け者の犬を飛び越える。俊敏なニンフが峡湾のワルツを邪魔する。悪いニンフよ、素早く踊るジグが苛立たせるからワルツを踊れ。口のうまい若者たちがニンフに質問攻めをして小人を苛立たせる。黒水晶のスフィンクスよ、私の誓いを判じてくれ。どれほど素早く跳ね回るシマウマが人を苛立たせることか。5人のボクシング魔術師が素早く跳ぶ。カラスは私の大きな石英のスフィンクスが大好きだ。私の箱にリキュールの瓶を5ダース詰めてくれ。
